You tell me what is happiness in Kṛṣṇa consciousness;
Te mondod nekem, mi a boldogság a Kṛṣṇa-tudatban;
all happiness— beginning, middle, and end.
minden boldogság — a kezdet, a közép és a vég.
[Spiritual Capitalism]
[Spirituális kapitalizmus]
But I remember, once, in Śrīla Prabhupād’s garden in Los Angeles,
Emlékszem, egyszer Śrīla Prabhupāda kertjében Los Angelesben
he was giving this sequence:
a következő sorrendet magyarázta:
ādau-śraddhā, sādhu-saṅga, bhajana-kriyā,
ādau-śraddhā, sādhu-saṅga, bhajana-kriyā,
and talking about that, and telling each stage.
és ezekről beszélt, a különböző fokozatokról.
But when he got to bhāva, and then when he came to prema,
De amikor a bhāvához ért, és aztán amikor a prema következett,
he said, “Then: enjoyment.”
azt mondta: "És aztán: az élvezet."
But Guru Mahārāj again would say,
De Guru Mahārāj újra azt kérdezné,
“But what is that enjoyment?”
"De mi is ez az élvezet?"
“‘Dasa' kari' vetana more deha prema-dhana” (Cc: 3.20.37):
“‘Dāsa' kari' vetana more deha prema-dhana” [Cc: 3.20.37]:
what they call ‘compound interest’.
amit úgy neveznek, hogy kamatos kamat.
Are there any economists in the group?
Vannak közgazdászok ebben a csapatban?
No, you’re a bunch of Marxists.
Nem, ti a marxisták bagázsa vagytok.
[Laughs]
[nevet]
Compound interest, only a capitalist can understand this:
Kamatos kamat, csak egy kapitalista tudja megérteni ezt:
they invest their capital, then the interest comes,
befektetik a tőkéjüket, ami aztán kamatozik,
what do you do with the interest?
és mit csinálsz a kamattal?
People go, “Well we’ll go buy something, spend it!”
Az emberek mondanák: " Veszünk valamit, elköltjük!"
Not a real capitalist. Real capitalists know:
Nem így egy igazi kapitalista. Az igazi kapitalisták tudják:
I got some interest? Increase the capital.
Kamathoz jutottam? Növeljük a tőkét!
Now the capital’s greater, more interest will come:
Most nagyobb lett a tőkém, több lesz a kamatozása:
increase the capital.
tehát szaporítsuk a tőkét.
Guru Mahārāj said that the devotees are like that. They’re serving,
Guru Mahārāj azt mondta, a bhakták is így csinálják. Szolgálnak,
then, when the time comes: increase the serving capital.
aztán, amikor eljön az idő: növelik a szolgálatuk tőkéjét.
More interest? Increase the service capital.
Több kamat lett? Növeljük a szolgálati tőkét.
So real prema, real enjoyment, is sevā.
Tehát az igazi prema, az igazi élvezet a sevā.
Hare Kṛṣṇa.
Hare Kṛṣṇa.